# 基础知识
这里只是摘要， 最全的手册还是在官网
> koa 官网 https://koa.bootcss.com/


## koa 项目脚手架
> npm install  -g yo




## 应用程序设置

应用程序设置是 app 实例上的属性，目前支持如下：

* app.env 默认是 NODE_ENV 或 "development"
> 根据Node 设置的 NODE_ENV 环境变量， 上线记得修改成 production 

* app.proxy 当真正的代理头字段将被信任时
* app.subdomainOffset 对于要忽略的 .subdomains 偏移[2]
 


## 对cookie签名
设置签名的 Cookie 密钥。

这些被传递给 KeyGrip，但是你也可以传递你自己的 KeyGrip 实例。

例如，以下是可以接受的：

```
app.keys = ['im a newer secret', 'i like turtle'];
app.keys = new KeyGrip(['im a newer secret', 'i like turtle'], 'sha256');
这些密钥可以倒换，并在使用 { signed: true } 参数签名 Cookie 时使用。

ctx.cookies.set('name', 'tobi', { signed: true });

```


## app.listen(...) 语法糖
Koa 应用程序不是 HTTP 服务器的1对1展现。 可以将一个或多个 Koa 应用程序安装在一起以形成具有单个HTTP服务器的更大应用程序。

创建并返回 HTTP 服务器，将给定的参数传递给 Server#listen()。这些内容都记录在 nodejs.org.

以下是一个无作用的 Koa 应用程序被绑定到 3000 端口：

```
    const Koa = require('koa');
    const app = new Koa();
    app.listen(3000);
    这里的 app.listen(...) 方法只是以下方法的语法糖:

    const http = require('http');
    const Koa = require('koa');
    const app = new Koa();
    http.createServer(app.callback()).listen(3000);
    这意味着您可以将同一个应用程序同时作为 HTTP 和 HTTPS 或多个地址：

    const http = require('http');
    const https = require('https');
    const Koa = require('koa');
    const app = new Koa();
    http.createServer(app.callback()).listen(3000);
    https.createServer(app.callback()).listen(3001);
```


## 错误处理
默认情况下，将所有错误输出到 stderr，除非 app.silent 为 true。 当 err.status 是 404 或 err.expose 是 true 时默认错误处理程序也不会输出错误。 要执行自定义错误处理逻辑，如集中式日志记录，您可以添加一个 “error” 事件侦听器：

```
app.on('error', err => {
  log.error('server error', err)
});
如果 req/res 期间出现错误，并且 _无法_ 响应客户端，Context实例仍然被传递：

app.on('error', (err, ctx) => {
  log.error('server error', err, ctx)
});

```
当发生错误 _并且_ 仍然可以响应客户端时，也没有数据被写入 socket 中，Koa 将用一个 500 “内部服务器错误” 进行适当的响应。在任一情况下，为了记录目的，都会发出应用级 “错误”。